# project-weather-wear

- 아직 코딩하는게 많이 미숙하지만, 그동안 배운 것을 응용해보고 싶었고 뭔가 만들 볼 수는 있겠다는 자신감이 생겨서 프로젝트를 시작해보았다.
  weather wear는 내가 직접 사용하기 위해 만들어보는 프로젝트이다.
  들쑥날쑥한 날씨때문에 밖에 나가기 전에 항상 옷을 어떻게 입어야하나 고민을 하곤 했다.
  그래서 기온별로 옷차림에 대해 알려주는 앱이나 웹페이지등이 있으면 좋겠다는 생각을 했다.
  이 프로젝트는 앱으로 만드는 것이 좀더 적합할 수도 있지만, 그동안 내가 배운 것들을 활용하기 위해 우선은, 웹페이지로 제작하려 한다.

  ***

### 0502 ~ 0503

- 프로젝트 기획과 디자인을 하였다.
- 기획은 트렐로를 통해 요구사항, 기능정리, 기본 flow 등을 정리하였다.
- 디자인에 있어서는 최대한 심플하게 하였다.

### 0503 ~ 0504

- html을 이용하여 전체적인 큰 틀정도로만 레이아웃을 잡아보았다.
- Vue Cli를 설치 후 본격 페이지별로 파일을 구성해보았다. 컴포넌트로 세세하게 나누기 전에 App.vue안에서만 레이아웃을 구성해보고 css도 입혀보았다. 하지만, 시간소비만 크고 효율적이지 못한 느낌이 계속 들었다.
- 큼직한 틀은 잡혔으니 내일부터는 본격적으로 컴포넌트 분리를 하며 컴포넌트별로 집중해서 만들어 보아야겠다.

### 0505 ~ 0506

- 페이지별로, 페이지 내에서도 단위별로 나누고 기능 플로우에 맞쳐 라우팅도 적용해보았다. 레이아웃만 일일이 잡고 있었을 때보다 좀더 작은 단위로 나누고 전체적인 큰 그림을 생각하며 접근하니 확실히 진도가 전보다는 빨라진 느낌이다.
- 기능 플로우에 맞쳐 라우팅을 적용하고, 해당 컴포넌트 내에서 필요한 모듈을 조금씩 구현해보며 점점 기획과는 다르게 나아가는 것 같았다. 하지만 부정적이지만은 않다고 생각한다. 생각하지 못했던 세세한 부분들이 추가되었고 필요치 않은 것은 삭제하며, 좀 더 깔끔해지고 있는 것 같다. 물론, 알림기능이나 미세먼지api 추가 등 필요한 기능들을 삭제해야 하는 것도 있었다. 개인 프로젝트기때문에 완벽보다는 완성이 더 우선순위라 생각하였고, 중복적일 수 있는 기능들은 삭제하고 앱이 아닌 웹에 포커스를 맞쳐 만들어 가야겠다.

### 0507

- http통신에서 많은 시간 애를 먹었다. 예전에 연습했던 것들을 다시 보며 수정, 보완을 하며 해결은 했으나 추후에 다시 이론 공부를 해야 겠다.

### 0508

- 이 프로젝트에서 가장 중요한, 비교 데이터가 여러가지 필요했다. api 호출 후 데이터를 비교할 수 있도록 json파일로 기준 데이터들을 정리하였다.
- 자바스크립트도 공통적으로 쓰일 수 있는 기능들이 많았기 때문에 모듈파일에 기능별로 정리하였다.
- 컴포넌트 파일 내에서도 가독성을 높이기 위해, 컴포넌트 단위를 좀더 나눌 수 있는지 생각해보았다. date함수는 moment라이브러리를 사용해서 깔끔하게 정리하였다.
- 아직 컴포넌트별로 쪼개는 것, es6 활용하는것과 자바스크립트 모듈화하는게 익숙치 않다. 계속 수정해가며 코드를 최대한 깔끔하게하고 가독성을 높여 수정이 용이하게 하는 등의 노력을 해야겠다.
